# Задачи
## Точка
Направете клас Point, който да определя точка в двумерното пространство. Направете get-търи и set-търи и методи за изменение на координатите. 

## Кръг
Направете клас Circle, който да съдържа точка - центъра му, радиус и цвят - символен низ. Направете конструктори, get-търи и set-търи, методи за намиране на площ и обиколка.

## Време
Направете клас Time, който да има часове, минути и секунди. Направете конструктори, get-търи и set-търи, оператори за сравняване.

## Страница
Направете клас Page, която има номер и текст(символен низ). Направете конструктори, get-търи и set-търи, метод за сравняване на страници.

## Книга
Направете клас Book, която има заглавие и масив от страници. Направете конструктори, get-търи и set-търи, метод за сравняване на книги, метод за добавяне на страница, метод за премахване на страница.

## Библиотека
Направете клас Library, която има книги. Направете конструктори, get-търи и set-търи, метод за намиране на броя книги, метод за добавяне на книга, метод за премахване на книга.

## A /\ B
Напишете шаблонна функция, която по подадени два масива, представящи две множества, и трети масив, връща сечението на първите два масива. 

## A \/ B
Напишете шаблонна функция, която по подадени два масива, представящи две множества, и трети масив, връща обединението на първите два масива. 

##
Напишете шаблонна функция, която разменя два подадени елемента.

## map
Напишете функция, която приема масив и функция, и записва на i-та позиция в масива резултата от функцията, с аргумент i-тия елемент от масива.

## filter
Напишете функция, която приема масив, функция, която връща bool, и друг масив. Запишете във втория масив само тези елементи от първия, които подадената функция оценява с true.